

## خرید بیت کوین از صرافی ایرانی - آموزش

استخراج بیت‌ کوین فرآیندی است که در آن کامپیوترهای قدرتمند به نام ماینرها با حل مسائل پیچیده ریاضی، تراکنش‌ های شبکه بیت‌ کوین را تایید کرده و پاداشی در قالب توکن های بیت‌ کوین دریافت می‌ک نند. این فرآیند به حفظ امنیت شبکه و جلوگیری از تقلب کمک در تراکنش های بیت کوین می‌ کند. در ادامه، مراحل اصلی استخراج بیت‌ کوین را توضیح می‌دهیم:

-   تأیید تراکنش‌ ها: تراکنش‌ های ارز بیت کوین در بلاکچین ها جمع آوری می شوند. ماینرها این تراکنش‌ ها را بررسی می کنند تا در نهایت از صحت آن‌ها مطمئن شوند.
    
-   حل مسائل ریاضی: استخراج کنندگان یا ماینرها با استفاده از قدرت محاسباتی، مسئله‌ای به نام "هش" (Hash) را حل می‌ کنند. این فرآیند نیازمند توان محاسباتی بالا و مصرف انرژی زیاد است.
    
-   اضافه کردن بلاک به بلاک‌چین: اولین ماینری که مسئله را حل کند، بلاک جدید را به بلاک‌چین اضافه کرده و پاداش دریافت می‌کند.
    
-   پاداش استخراج: در حال حاضر (می ۲۰۲۵)، پاداش استخراج هر بلاک ۳.۱۲۵ بیت‌کوین است (پس از هاوینگ ۲۰۲۴). علاوه بر این، ماینرها کارمزد تراکنش‌ها را نیز دریافت می‌کنند
    

با توجه به کمیاب بودن ارز بیت کوین (Bitcoin) و قیمت بالایی که دارد، این رمزارز یکی از اصلی ترین گزینه های سرمایه گذاری بین معامله گران است. به همین دلیل در کیف پول دیجیتال (Digital Wallet) اکثر نهنگ ها و سرمایه گذاران، ارز بیت کوین را مشاهده خواهید کرد.

دلیل محبوبیت خرید ارز بیت کوین، پشتوانه قوی و پتانسیل رشد بالا در بلند مدت است، از این رو همیشه یکی از مهمترین گزینه های سرمایه گذاران خرید ارز بیت کوین می باشد.

ارز BTC در صرافی های خارجی مانند بایننس و کوین بیس قابل معامله است اما پیشنهاد می کنیم که برای [خرید بیت کوین از صرافی ایرانی](https://ok-ex.io/buy-and-sell/BTC/) مثل صرافی اوکی اکسچنج مراجعه کنید. زیرا امن‌ترین راه خرید بیت‌ کوین آنلاین، استفاده از صرافی های دیجیتال است که خدمات سریع و ارزان را ارائه می دهد.
